Ibu dalam diriku mengalahkan
murid dalam diriku.
Guruma..
Aku sudah berusaha
menghubungi ponselnya.
Tapi dia tidak menjawab telepon.
Aku tahu dia
sangat kesal padaku.
Dia sangat kesal.
Bahkan ponsel Nakul..
Seharusnya aku tidak meneleponnya.
Pria malang itu pasti
sibuk membatalkan
semua pertunjukan penting itu.
Bagaimana saya bisa menghadapi Guruma sekarang?
Bagaimana aku harus meminta maaf padanya?
Santai.  - Maksud saya..
Aku bahkan tidak memiliki
keberanian untuk menghadapinya.
Bagaimana saya bisa berbicara dengannya
setelah apa yang saya lakukan padanya?
Terkadang dalam hidup,
Anda harus membuat
keputusan cepat
dalam hitungan detik.
Hati dan pikiran akan
mengalami konflik.
Dan aku pergi dengan hatiku.
Dalam beberapa saat
itu, saya harus memilih
antara ibu dan
murid dalam diri saya.
Dan aku memilih ibu.
Saya memilih ibu.
Apa lagi yang bisa saya lakukan?
Beri tahu saya.
Tuhan memberiku isyarat untuk berhenti.
Saya mengabaikan sinyal-sinyal itu.
Tapi aku tidak bisa mengabaikan Maaya.
Bagaimana aku bisa mengabaikan kata-katanya?
Saya kembali untuk putri saya.
Tapi aku juga kembali untuk Maaya.
Maaya.
Saya dapat menjaga diri saya sendiiri.
Aku akan menjaga Anu juga.
Saya akan merawatnya dengan
baik sekarang karena saya di sini.
Aku tahu.
Tapi Gurumu..
Bagaimana saya bisa menjelaskannya padanya?
'Apakah Anda baik-baik saja, Bu?'
'Mengapa Anda tidak
menjawab telepon saya?'
"Anupama telah
berangkat ke Ahmedabad."
"Dia pasti sudah sampai sekarang."
'Tapi kamu dimana?
Apakah kamu baik-baik saja?'
'Tolong jawab teleponnya
dan bicara padaku.'
Jika restu guru itu ampuh
kutukannya bisa
menjadi lebih kuat.
Mengapa ada
pemadaman listrik tiba-tiba?
Sepertinya akan ada
badai yang datang.
Anu..
Dimana Anu?
Dimana dia?
- Dia sedang tidur, Bu.
Ibu Shraddha bersamanya.
Anupama, kamu khawatir.
Tapi kami juga
mengkhawatirkanmu.
Tolong beri tahu kami
bagaimana Anda kembali.
Mom, tidak apa-apa jika Anda
tidak ingin memberitahu kami.
Kami akan pergi.
Ya, Anupama.
Jika Anda ingin lebih banyak waktu
untuk berpikir, Anda dapat memilikinya.
Tidak masalah.
Aku tahu.
Kalian semua ingin tahu.
Anda berhak tahu.
Saat itu di bandara..
Guruma.
Guru, tolong..
Saya tahu bahwa saya membuat
kesalahan yang tidak dapat dimaafkan.
Aku telah membuatmu
banyak masalah, Guruma.
aku telah menyakitimu.
Aku telah banyak menyakitimu, Guruma.
Jadi, saya akan menerima hukuman
apa pun yang Anda berikan kepada saya.
Anda bisa marah kepada
saya dan menghukum saya.
Nona Malti Devi!
Beraninya kau memukul istriku?
Tidak, Anupama.  Ini salah.
Guruma..
- Aku bukan lagi gurumu
atau ibu.
Anda seharusnya tidak berani
memanggil saya Guruma.
Anda adalah murid
favorit saya, Anupama.
Saya sangat mencintaimu.
Bahkan ketika kamu mengkhianatiku,
aku masih memiliki cinta untukmu.
Aku membiarkanmu jatuh di
kakiku dan aku memelukmu.
Itulah dua tanda kasih
sayang yang terakhir, Anupama.
Sekarang tidak ada lagi cinta.
Sekarang pikiranku kosong.
Tamparan ini adalah buktinya.
Saat kau tersungkur
di kakiku dan
aku memelukmu,
cinta itu berakhir.
Dan kebencianku padamu
dimulai dengan tamparan itu.
Ingatlah satu hal.
Ini terakhir kalinya
kau menyentuh kakiku.
Sampai sekarang, Anda menyentuh
kaki saya karena rasa hormat.
Dan sekarang, aku akan
memaksamu jatuh di kakiku.
Anda dapat memiliki kata-kata
saya untuk itu, Anupama.
Kami memahami bahwa Anda kesal.
Tetapi Anda tidak dapat berbicara
dengan istri saya seperti ini.
Tidak, Anupama.
Dia membuat kesalahan.
Ini salah.  - Tetapi..
Anuj benar, Anupama.
Dia adalah gurumu.
Tapi kamu bukan anak
naif yang bisa ditampar
gurumu jika kamu
melakukan kesalahan.
Siapa yang memberinya
hak untuk menamparnya?
Ini antara aku dan guruku.
Saya mohon Anda untuk tidak ikut campur.
Anupama..
- Tidak.
Guruma..
Anda menampar saya.
Kamu membuat kesalahan.
Anda membuat kesalahan besar.
Anda seharusnya melakukan lebih buruk lagi.
Untuk apa yang saya lakukan
hanya tamparan tidak
bisa menjadi hukuman.
Itu bukan hukuman
yang cukup baik.
Saya akan menerima
kemarahan Anda
dan hukuman yang
Anda berikan kepada saya.
Saya akan menerima hukuman apa pun.
Tapi sebelum itu,
beri aku kesempatan
untuk menjelaskan diriku sendiri.
Aku melihat kebencian di matamu.
Tetapi saya tidak ingin melihat rasa
sakit yang telah saya timbulkan pada Anda.
Guruma, tolong beri saya kesempatan
untuk menjelaskan diri saya sendiri.
Beri aku kesempatan, Guruma.
Teruskan.
Katakan padaku, Anupama.
Mengapa Anda mengkhianati saya?
Mengapa?
Karena aku seorang ibu.
Saya seorang ibu dengan
pikiran dan jiwa saya.
Saya seorang ibu dengan keberadaan saya.
Saya seorang ibu
dengan hati yang terluka.
Saya seorang ibu dengan
semua karakteristik satu.
harapan dan keputusasaan.
Saya seorang ibu
dengan setiap definisi.
Guruma, memang benar bahwa ..
Saya membuat kesalahan
sebagai murid Anda.
Tapi itu juga benar
Saya tidak membuat
kesalahan sebagai seorang ibu.
Sebagai mahasiswa
Saya sedih, menyesal,
menyesal, dan menangis.
Tapi sebagai seorang ibu,
saya tidak menyesali apapun.
Saya bangga.
Aku akan selalu
berterima kasih padamu.
Anda merawat saya dan membimbing
saya ketika saya
tersesat, Guruma.
Anda memberi saya begitu
banyak cinta dan rasa hormat.
Saya ingin tumbuh juga.
Saya ingin mewujudkan impian saya.
Seperti setiap wanita,
saya juga ingin maju.
Saya ingin memegang
tangan Anda dan maju, Guruma.
Saya telah meninggalkan segalanya.
Tetapi..
Saya tidak bisa berhenti menjadi seorang ibu.
Aku bisa mengabaikan
suara putriku.
Wanita dalam diriku melakukan kesalahan
agar ibu dalam
diriku tidak salah.
Menjadi seorang ibu tidak
hanya mengubah tubuh Anda.
Tapi itu juga mengubah pikiran,
jiwa, dan seluruh
keberadaan Anda.
Anda tidak tetap sama
setelah menjadi seorang ibu.
Tidak semua orang
bisa memahami ini.
Tapi setiap ibu
akan mengerti ini.
Bahkan seorang
ibu dengan hidupnya
terkurung di dalam
tembok rumahnya
seorang ibu yang merupakan
CEO sebuah perusahaan besar
seorang ibu yang adalah seorang
menteri yang mengatur negara
atau bahkan ibu yang
menciptakan dunia ini..
Bagaimanapun juga seorang ibu.
Ketika datang ke anaknya
setiap ibu bertindak dengan cara yang sama.
Karena seorang ibu hanya
bisa berpikir sebagai seorang ibu.
Pertama-tama, dia akan
memikirkan anaknya.
Karena sekalipun seorang
ibu kehilangan nyawanya
dia tidak akan berhenti menjadi
seorang ibu sampai nafas terakhirnya.
Tidak pernah.
Saya ingat semua yang Anda
katakan kepada saya, Guruma.
Saya ingat setiap kata yang Anda
katakan kepada saya sejak hari pertama.
Saya ingat semua yang
Anda ajarkan kepada saya.
Saya belum melupakannya.
'Daftar hanya jika Anda bisa istirahat'
'belenggu hubungan
dan melambung.'
'Jika tidak, kamu
tahu jalan keluarnya.'
Kamu juga seorang ibu.
Satu-satunya perbedaan adalah
anak Anda tidak
ada di depan Anda.
Gurum, saya..
Saya hanya mengatakan itu
jika anak Anda ada di depan Anda
Anda akan mundur
sebelum saya melakukannya
setelah mendengar
suara anak Anda.
Karena meskipun Anda tampak
begitu keras, pikiran
Anda sangat lembut.
Karena kamu juga seorang ibu.
Anda mungkin tidak pernah menunjukkannya.
Tapi aku telah merasakan
cinta keibuan di dalam dirimu.
Melihat seseorang kesakitan
juga menyakitimu, Guruma.
Saat kakiku terluka
itu menyakitimu juga.
Karena di dalam dirimu juga
ada seorang ibu, Guruma.
Saya tidak mengatakan itu
seorang ibu harus berperilaku
dengan cara tertentu
atau melakukan sesuatu
dengan cara tertentu.
Bukan itu yang saya katakan.
Saya juga tidak
mengatakan bahwa saya ibu
yang baik atau ibu
yang bertanggung jawab.
Bukan itu yang saya katakan.
Saya hanya mengatakan
bahwa saya seorang ibu.
Dan anak-anak saya didahulukan.
Jika saya seperti Bunda Devki
bagi Paritosh, Samar, dan Pakhi
Saya Ibu Yashoda
untuk putri saya Anu.
Karena aku adalah ibunya
Aku akan selalu tetap satu.
Pertama dan terutama
Saya akan menjadi seorang ibu.
Anak-anak zaman
sekarang mungkin lebih
menghargai hal-hal
lain daripada ibu mereka.
Namun bagi seorang ibu,
anak-anaknya selalu
menjadi prioritas.
Seorang ibu akan melakukan
apapun untuk anak-anaknya.
Dia bahkan akan meninggalkan
rumah ibunya sehari lebih cepat.
Dia bahkan tidak akan menghabiskan
waktu dengan teman-temannya.
Bahkan jika dia punya sayap
dia tidak akan terbang.
Dia tidak akan terbang, Guruma.
Aku tinggal untuk putriku juga.
Tidak ada ibu yang bisa
meninggalkannya
dalam situasi itu, Guruma.
Jika anaknya sakit ibu akan
meninggalkan pertemuan
penting di kantor.
Tapi pernahkah Anda melihat ada
anak yang bolos
sekolah karena ibunya?
Pernahkah Anda mendengar ada
anak yang kelaparan
karena ibunya sakit?
Bahkan jika ibunya
sakit dia akan
memberi makan anak-anaknya.
Bahkan jika dia harus lapar dia
akan memberi makan anaknya.
Bahkan jika dia lupa hari
ulang tahunnya sendiri,
dia akan mulai mempersiapkan
ulang tahun anaknya
bulan sebelumnya.
Saya telah melakukannya untuk anak-anak saya.
Saya ingin melakukannya untuk putri saya.
Saya tahu banyak orang
akan mengatakan bahwa saya
bodoh yang melepaskan
kesempatan sebesar itu.
Mereka akan mengatakan bahwa
saya seharusnya tidak mendapat
kesempatan karena saya
tidak pantas mendapatkannya.
Saya ingin pergi ke Amerika.
Namun saya tidak pergi.
Mereka bisa mengatakan apapun yang mereka inginkan.
Saya tidak peduli apa yang mereka pikirkan.
Kebahagiaan dan
kesejahteraan putri saya
adalah apa yang penting bagi saya.
Pendapat orang
tidak pernah penting
bagiku dan tidak
akan pernah, Guruma.
Pikirkan tentang itu, Guruma.
Jika saya pergi ke
Amerika dan tersenyum
untuk foto-foto dan
melakukan wawancara
sementara putri saya
menderita kesakitan
dan menangis
untuk saya di sini ..
Itu tidak mungkin bagi saya.
Apakah Anda ingin saya
mengabaikan tangisan putri
saya sehingga saya dapat
mendengar tepuk tangan?
Aku tidak bisa melakukannya, Guruma.
Saya tidak bisa
membayar harga sebesar
itu untuk impian dan
kebahagiaan saya.
'Anupama.'
'Ibu yang hebat ini telah
mengambil segalanya dariku'
'dalam hitungan detik.'
'Mengapa saya harus membayar
harga untuk Anda menjadi seorang ibu?'
"Dia pasti menggunakan putrimu
sebagai alasan untuk menghentikanmu."
"Saya memilih untuk
kembali demi putri saya."
"Ada alasan lain
kenapa aku kembali."
'Maaya.'